부하 분산, 동시성 문제, 최적화, DB 최적화, 장애 예방
유지비용, 몇명의 사용자가 접속했을 때 대비, 장애 대비
기술적인 고민과 그 해결을 수치로 나타낼 수 있으면 더 좋겠어.
이런 문제들을 해결할 수 있도록 REST API를 기획하고 싶어, 이런 것들을 해결할 주요 기능이나 추가로 선택 기능이 있는 프로젝트를 10개정도 추천해줘. 각 프로젝트가 선택될 확률도 알려줘.

그리고 실제 서비스를 운영까지하고 싶어. 운영할만한 서비스를 필터링해서 추천해줬으면 좋겠어.

부하 분산, 동시성 문제, 최적화, DB 최적화, 장애 예방
유지비용, 몇명의 사용자가 접속했을 때 대비, 장애 대비
기술적인 고민과 그 해결을 수치로 나타낼 수 있으면 더 좋겠어.
이런 문제들을 해결할 수 있게 기획하고 싶어, 이런 것들을 해결할 주요 기능이나 추가로 선택 기능이 있는 프로젝트를 10개정도 추천해줘. 각 프로젝트가 선택될 확률도 알려줘.

그리고 실제 서비스를 운영까지하고 싶어. 운영할만한 서비스를 필터링해서 추천해줬으면 좋겠어.

트래픽 
동시 요청, 장애 대비, 
부하, 동시성, 장애 대응

이벤트 예매 API
부하 분산, 동시성 문제, 최적화, DB 최적화, 장애 예방 유지비용, 몇명의 사용자가 접속했을 때 대비, 장애 대비 기술적인 고민과 그 해결을 수치로 나타낼 수 있으면 더 좋겠어.
설명해줘



질문 : 안녕하세요 강사님, 3조 팀원입니다. 우선 3조가 정한 아이디어는 다음과 같습니다.

- 김현수
    - 아이디어 이름
        - 중고 거래 / 경매 플랫폼 (이름 미정)
    - 한줄 요약
        - 중고 거래 및 경매를 통한 구입도 가능
    - 주요 기능
        - 경매를 통한 낙찰 (낙찰 시 입금처 안내 등등)
        - 일반 구매도 가능 - 채팅 (번개장터/당근)

당근마켓 구조 + 경매 형식 구조가 법적 문제 등에 있어서 개인 개발자가 운영할만한 주제일까요?
법적 리스크는 어려운 문제이다보니 반드시 된다라는 답변은 아니더라도, 강사님 같은 전문가의 의견을 듣고 싶어서 질문드립니다.
추가로 이 문제가 아니더라도 생각나는 팁이 있으시다면 알려주시면 감사하겠습니다.

답변 : 전혀 문제가 안될 것 같다.
법적 문제 같은 경우, 실제 서비스를 할거라면 그 때 알아봐도 된다.
따라서 공부를 위해서 할거라면 문제가 안됩니다. 공부라면 은행을 만들어도 문제가 없다.