1) [기술 스택 적합성 및 아키텍처 고려 여부]프로젝트 규모에 적합한 기술 스택을 선정했는가?, 확장과 유지보수를 고려한 아키텍처 설계를 하였는가?위 사항을 본인이 팀내에서 원활히 이루어지도록 주도했는지, 혹은 주도하지 않았더라도 팀내에서 결정된 사항에 대해서 이해를 하고 있는지에 대한 점수를 적어주세요.`이해한다`의 기준은 간단하게라도 `설명할 수 있는가?` 입니다.- 점수(필수): ?/5- 코멘트(필수아님): 해당 점수를 설정한 이유가 있다면 적어주세요. 선택사항입니다.---2) [협업 구조 및 소통 방식]역할 분담이 명확한가?, Git 브랜치 전략 및 협업 규칙 등 현실적인 소통 및 내용 공유 방식을 수립했는가?위 사항을 본인이 팀내에서 원활히 이루어지도록 주도했는지, 혹은 주도하지 않았더라도 팀내에서 결정된 사항에 대해서 이해를 하고 있는지에 대한 점수를 적어주세요.`이해한다`의 기준은 간단하게라도 `설명할 수 있는가?` 입니다.- 점수(필수): ?/5- 코멘트(선택):---3) [실무 유사성 점검]현업에서 실제 사용되는 기술 조합을 활용하여 프로젝트를 기획했는가?위 사항을 본인이 팀내에서 원활히 이루어지도록 주도했는지, 혹은 주도하지 않았더라도 팀내에서 결정된 사항에 대해서 이해를 하고 있는지에 대한 점수를 적어주세요.- 점수(필수): ?/5- 코멘트(필수아님):---4) [기술 난이도 및 일정 고려여부]개발 기간 내 구현 가능한 난이도를 고려하여 프로젝트를 계획했는가?위 사항을 본인이 팀내에서 원활히 이루어지도록 주도했는지, 혹은 주도하지 않았더라도 팀내에서 결정된 사항에 대해서 이해를 하고 있는지에 대한 점수를 적어주세요.`이해한다`의 기준은 간단하게라도 `설명할 수 있는가?` 입니다.- 점수(필수): ?/5- 코멘트(필수아님):---5) [우수수행 팀원 2명 선택] 위 내용으로만 판단했을 때 해당 사항들을 가장 잘 수행한 팀원 2명을 선택해주세요.(본인 제외)- 팀원명 1(필수): ?(EX : 홍길동)- 팀원명 2(필수): ?

강사님 피드백
지도서비스
sse 안쓰고 웹소켓만 써도 될 것 같다. stomp 사용하돼 spring boot 내장 브로커를 쓰면 확실히 편해진다.
폴링 방식 - 3초나 5초에 한번씩 조회해서 
가장 마지막에 받은 채팅 id가 100번이다. 100번 이후로 새로운 글이 있나요? 그런 요청을 계속 보낸다. 조회가 되면 마지막에 받은 채팅 id를 변경하고, 새로운 글을 그리면 된다.
배운 것중에서는 fetch로만 구현이 가능하다.
mvp 구현은 폴링으로하고, 이후에 어려운 것을 구현.
롱폴링 방식X. 폴링 방식은 fetch이다.

JPA 비관적인 락을 사용하면 된다. 처음엔 비동기, 트랜잭션 무시하고 만든다. 그 이후에 비관락을 적용하면 된다. 비관적인 락만으로도 현재 동시성 문제는 전부 해결할 수 있다.

경매당 이미지가 n개다. 이미지 테이블 안파도 된다. 근데 누군가는 이미지를 많이 올리고 싶을 수 있다.
